す　す…
对 对…
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
すんませんでした
真是非常对不起
試験の為とはいえ　随分と失礼なことを…
虽说是为了考试 我做得也太出格了
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
ボクの名前は谷崎潤一郎　探偵社で助手のような仕事をしています
我的名字叫谷崎润一郎 在侦探社里担任助手一类的工作
いやいや　気になさらずに
没事没事 不必放在心上
意外といい人だ　この人
没想到原来他是个好人
そんで　こっちが…
然后这位是…
妹のナオミですわ
我是他妹妹奈绪美
きょっ　兄妹ですか
亲 亲兄妹吗
その割には　髪や顔がそんなに似てないような…
看不太出来啊 头发和长相都不太像…
あら　お疑い？
哎哟 你不信吗
勿論　血の繋がった実の兄妹ですわ　と・く・に
我们当然是血脉相连的亲兄妹啦 特·别·是…
この辺なんてほんっとそっくりぃ　ねぇ
这个部位简直一模一样 对吧
兄様ぁ
哥哥
いや　でも…
这…但是…
いやいやいやいやいや…
不不不不不…
こいつらに関しては深く追求するな
他们俩的关系你就不要深究了
お兄様ぁ　可愛らしい
哥哥 你好可爱
あ…はい
这…好的
敦
—
知情识趣。
ともかくだ小僧　貴様も今日から武装探偵社が一隅
总之 如今你已成为武装侦探社的一员
ちょっと待っ…
等等 你慢点
もっとですか
你还要吗
いてててててっ
痛痛痛痛…
兄様　ナオミ頑張ります　どうです…
哥哥 人家会努力的 舒服吗…
故に周りに迷惑を振り撒き
所以不要给周围的人添麻烦
社の看板を汚す真似はするな
不要给侦探社的招牌抹黑
俺も他のみんなも　そのことだけは徹底している
这是我们全体成员共同坚守的底线
なあ　太宰
是吧 太宰
か弱く華奢なこの指で　私の首を絞めてくれないか
能用你那纤纤玉指勒紧我的脖子吗
云ってる傍から社の看板を汚すな
话音刚落 你就开始给侦探社的招牌抹黑
貴様という奴はいつもいつも　尚彼女の手を借りるまでもないわ
你小子总把别人的话当耳边风 今天也不必劳烦这位姑娘了
俺のごつい指でお前の首を絞めてやる
就让我用粗糙的双手掐死你好了
そういえば　お二人は探偵社に入る前は何をしてたんですか
说起来 两位进侦探社之前是做什么工作的
正在玷污侦探社名声
的两位前辈。
特に意味はないんですけど
我随便问问而已
中ててごらん
你猜猜看
なにね　定番のゲームなのだよ
没什么 这是我们的传统游戏
新入りは先輩の前の職業を中てるのさ
新人要猜前辈以前的职业
まっ　探偵修業の一環でもある
这也算是锻炼侦探能力的一环
谷崎さんとナオミさんは…学生さん？
谷崎先生和奈绪美小姐是…学生？
中った　すごーい
猜中了 好厉害
どうしておわかりに
你怎么知道的
ナオミさんはバイトだって聞いてたし
我听说奈绪美小姐是临时兼职
制服姿からして　現役の学生さんかなって
又穿着学生制服 应该是在校学生吧
谷崎さんのほうは齢が近そうだし　勘です
谷崎先生感觉年龄相仿 凭直觉猜的
正直でよろしい
想到什么就说吧
じゃあ　国木田君は？
那么 国木田呢
俺の前職などどうでもいい
我以前的工作不提也罢
公務員…お役所勤めとか
是政府机关的公务员吗
惜しい
差一点
彼は元々教師だよ　数学の先生だ
他以前是一名老师哦 还是个数学老师
ここはｘの累乗を使うに決まっているだろォー
这题很明显应该用X的乘方啊
なんか物凄く納得
感觉很适合他
昔の話だ　思い出したくもない
这都是以前的事了 我不想再提
じゃ　私は？
那我呢
太宰さん？
太宰先生？
そう　私
没错 我呢
太宰さんは…
太宰先生你是…
駄目だ　全く想像がつかない
不行 我完全想象不出来
無駄だ　小僧
没用的 小子
武装探偵社七不思議の一つなのだ　こいつの前職は
他以前的职业是武装侦探社的七大不可思议之一
確か最初に中てた人に賞金が出るんですよね
我记得首先猜中的人会有奖金
賞金！？
奖金？
そうなんだよ　誰も中てられなくて賞金が膨れ上がってる
就是说啊 至今没人猜中 奖金都翻了好几倍了
膨れ上がった…
翻了好几倍…
賞金
奖金
ち…ちなみにその膨れ上がった賞金というのは如何ほどですか
顺…顺便问一句 奖金已经涨到多少了
総額七十万
总额70万
ななじゅうまん
70万！！
现在身无分文的男人
あ…中ったら貰えるんですね　本当に本当ですね
我猜中了就能拿奖金吧 你没诓我吧
面对眼前七十万的奖金
—
燃起了斗志。
自殺主義者に二言はないよ
自杀主义者一言九鼎
敦君　目の色が変わってる
阿敦的眼神都变了
凄い気迫ですわ
好强烈的气场
七十万　いただきます
70万归我了
相場師
投机倒把的
違う
不对
作家
外れ
猜错了
勤め人
白领
外れ
猜错了
研究職
研究员
ちがーう
不对
弁護士？
律师
ノーッ
NO
新聞記者とか
是新闻记者吗
ブー
错
大工さんだ
你是木匠
違いまーす
答错了
占い師
占卜师
ちがーう
不对
パイロット
飞行员
外れ
猜错了
通訳
翻译
出鱈目だ
乱猜一气啊
ノンノン
不对不对
板前さん
厨师
ブー
错
ですわね
じゃ　医者？
就是说啊
那么是医生
いえ
不是
神主
神官
外れー
猜错了
役者
演员
ちがーう　けど…
不对 但是…
役者は照れるねぇ～
演员实在不敢当啦
どうせ何もせずにふらふらしていただけなのだろう
反正你就是个社会闲散人员吧
違うよ
非也
この件で私は嘘はつかない
关于这件事 我是不会说谎的
降参かな　敦君
认输吧 阿敦
じゃあ　ここの払いはよろしくね
那你就把这里的账给结了吧
持ち合わせがないなら　付けが利くよぉ
没有现金也可以赊账哦
なんといっても　探偵社御用達のお店「うずまき」だからね
毕竟我们已经是这家「漩涡」的常客了
はい　谷崎です
你好 我是谷崎
はい
好的
はい　わかりました
好的 我知道了
依頼か
有委托吗
はい　依頼人の方は既に事務所のほうに
是的 委托人已经等在事务所了
さあ　仕事の時間だ
好了 该回去工作了
私の過去の職業中てゲームは　また次の機会に
关于我过去的职业 今后有机会再猜吧
そ
の
重
い
足
を
膝
前
へ
導
く
推
动
着
沉
重
的
步
伐
前
进
その重い足を膝を前へ導く
推动着沉重的步伐前进
负
责
人
Maki
负责人
力
は
何
だ
っ
て
Go
ahead
問
う
动
力
何
在
Go
ahead
问
个
究
竟
力は何だって Go ahead 問う
动力何在 Go ahead 问个究竟
君
の
中
に
生
じ
る
衝
動
は
treasure
在
你
内
心
滋
生
的
冲
动
treasure
君の中に生じる衝動はtreasure
在你内心滋生的冲动 treasure
日
听
Cc.
长
田
Cris
翻
译
兰
樱
Naga
校
对
小
伍
江
本
物
か
偽
物
か
つ
れ
て
行
け
よ
不
论
真
伪
全
都
带
走
吧
日听
Cc.
长田Cris
翻译
兰樱
Naga
校对
小伍
小江
本物か偽物か つれて行けよ
不论真伪 全都带走吧
空
想
の
彼
方
ま
で
僕
の
中
怠
慢
よ
直
到
那
幻
想
的
尽
头
骨
子
里
透
出
的
怠
慢
啊
空想の彼方まで 僕の中の怠慢よ
直到那幻想的尽头 骨子里透出的怠慢啊
时
间
轴
阿
水
压
制
Coolkid
さ
ら
っ
て
も
い
よ
夢
で
も
将
它
掠
走
也
无
妨
即
便
梦
一
场
时间轴
阿水
压制
Coolkid
さらってもいいよ 夢でも
将它掠走也无妨 即便梦一场
届
き
そ
う
で
届
か
な
い
make
some
noise
仿
佛
近
在
咫
尺
却
又
遥
不
可
及
make
some
noise
届きそうで届かない make some noise
仿佛近在咫尺却又遥不可及 make some noise
空
虚
な
日
常
は
輝
き
出
す
の
か
空
虚
的
日
常
是
否
能
再
现
光
辉
空虚な日常は輝き出すのか
空虚的日常是否能再现光辉
吐
き
出
す
よ
う
に
し
て
前
に
漕
げ
ば
如
果
拼
尽
全
力
不
断
向
前
冲
吐き出すようにして前に前に漕げば
如果拼尽全力 不断向前冲
僕
ら
の
未
来
は
加
速
し
て
い
く
だ
ろ
う
我
们
的
未
来
也
会
加
速
前
进
吧
僕らの未来は加速していくだろう
我们的未来也会加速前进吧
今
こ
の
時
が
止
ま
る
と
し
て
も
就
算
时
光
定
格
在
这
一
刻
今この時が止まるとしても
就算时光定格在这一刻
こ
の
呼
吸
ま
で
止
め
ら
れ
は
し
な
い
さ
我
的
呼
吸
也
绝
不
停
歇
この呼吸まで止められはしないさ
我的呼吸也绝不停歇
く
だ
ら
な
い
无
聊
透
顶
くだらない
无聊透顶
ご
褒
美
ま
だ
？
赞
美
何
在
？
ご褒美まだ？
赞美何在？
えーっと　調査のご依頼と伺っておりますが
那个 关于您方才所提的委托…
いったいどのようなご用件でしょうか
请问到底要调查什么事呢
美しい
好美
睡蓮の花の如き果敢なく　そして可憐なお嬢さんだ
这位小姐仿佛睡莲一般虚幻无常 实在惹人怜爱
どうか私と心中していただけないだァ…
请务必与我一同殉情…
お騒がせしました　気になさらずに
方才多有冒犯 请不要放在心上
今のは忘れて　続けてください
请当作没发生过 继续说吧
それで依頼のお話なのですが
我们继续谈委托的事吧
はい？
什么
凄い　この状態で普通に続きを始めた
厉害 闹成这样了还能淡定地聊下去
実は我が社のビルヂングの裏手に最近よからぬ輩が屯しているようなのです
我们公司大楼的后巷最近似乎聚集了不少宵小鼠辈
よからぬ輩とは？
宵小鼠辈是指？
襤褸を纏った連中のようです
就是一些衣衫褴褛之人
中には聞き慣れない異国の言葉を話す者もいるとか
其中还有人会说一些生僻的外语
そいつは
那些人…
密輸業者の類だろう
心中…
应该是搞走私的吧
殉情…
軍警がいくら取り締まっても船蟲のように涌いてくる
宪兵几番取缔 他们还是像海蟑螂一般不断滋生
港湾都市の宿業だな
这就是港口城市的宿命
ええ　無法の輩という証拠さえあれば　軍警に掛け合えます
是啊 如果有证据证明他们是非法之徒 就能移交宪兵
ですから…
因此…
現場を張って証拠を掴め…か
希望我们蹲点守候 掌握证据吗
小僧
小子
お前が行け
这事交给你了
ただ見張るだけの簡単な仕事だ
只是去监视而已 很简单
それに密輸業者は　大抵逃げ足だけが取り得の無害な連中だ
再说了 走私犯大多是些只会逃跑的怂货
お前の初仕事には丁度いい
正好让你练练手
でも…
但是…
谷崎　一緒に行ってやれ
谷崎 你和他一起去
兄様が行くなら　ナオミも随いて行きますわぁ～
哥哥去的话 人家也要一起去
第一次工作十分紧张的
おい　小僧
喂 小子
菜鸟侦探
中岛敦。
—
不運かつ不幸なお前の人生に　些かの同情がないわけでもない
看到你的人生倒霉透顶 我也不是无动于衷
故に　この街で生きるコツを一つだけ教えてやる
所以 我决定告诉你一个这座城市的生存法则
こいつには遭うな　遭ったら逃げろ
不要与此人对上 一旦遇到马上逃
この人は…
这个人是谁
マフィアだよ
一个黑手党
尤も　他に呼び方がないから　そう呼んでるだけだけどね
不过我想 或许再没有比「黑手党」更适合他的称呼了
港を縄張りにする兇悪な犯罪組織
这是一个盘踞港口的凶残犯罪组织
奴らは「ポート・マフィア」と呼ばれている
人称「港口黑手党」
この街の黒社会で最も危険な連中だ
他们是这座城市里最危险的黑帮分子
中でもその写真の男は
尤其是照片中的这个男人
この探偵社のメンバーでも手に負えない危険な奴だ
他是一个连我们侦探社成员都感到棘手的危险分子
何故危険なんですか
为什么说他危险呢
そいつが異能力者だからだ
因为他也是一名异能者
然も殺戮に特化した頗る残忍な異能力で
而且他的异能精于杀戮 颇为残忍
軍警でも手に負えん
宪兵也束手无策
俺でも奴と戦うのは御免だ
就连我也不想与他战斗
この男の名は？
这个男人叫什么
芥川だ
他叫芥川
道に鞄が落ちていました　遺失物かと
我在街上捡到一只包 大概是失物
ああ　落し物ですね
哦 失物招领是吧
じゃあ　この書類に詳細を…
请在这份文件上写一下具体细节…
おや　あんたどっかで…
咦 我似乎在哪见过你
流石　もう看破なされたか
厉害 已经认出鄙人了吗
まさか　こいつ手配書の…
难道他就是通缉令上的…
動くな
不许动
矢張りこの街の軍警は頗る優秀だ
这座城市的宪兵果然都很优秀
あのう　道をお尋ねしたい…
不好意思 我想问一下路…
注：芥川龙之介，日本小说家，代表作「罗生门」，
岁自尽
身亡。文学新人奖「芥川赏」是日本最重要的文学奖之一。
横滨匪徒天堂
終わった　次は？
结束了 接下来呢？
Wow Wow Yeah
心中は一人ではできない
一个人是无法殉情的
おい　太宰　仕事はどうした
喂 太宰 工作进展如何
天の啓示待ち
我在等待上天的启示
二人ならできるぅ
两个人就能殉情啦
心中　心中　心中心中　Let's go　心中…
殉情 殉情 殉情殉情 Let's go 殉情…
それは脅かされましたね
确实是挺吓人的
笑い事じゃないですよ
这一点都不好笑
兇悪なマフィアとか　死ぬかと
还有凶残的黑手党之流 小命都要不保了
矢っ張り途んでもない処に入っちゃったな
我果然是上了一艘异常凶险的贼船
まぁまぁ　ボクでも続けられるくらいだから　大丈夫ですって
好了好了 你看我也不是活得好好的 别担心
でも　谷崎さんも「異能力者」なんですよね
但谷崎先生也是「异能者」吧
僕の役に立たない能力とは違う
跟我这种没用的异能根本不一样
あんまり期待しないでくださいよ　戦闘向きじゃないですから
你可别太抬举我了 我的能力并不适合战斗
兄様の能力　素敵ですよ　ナオミあれ大好き
哥哥的能力很棒哦 人家最喜欢了
止めなよ　ナオミ　こんな処で
奈绪美 大庭广众之下别这样
あら　口応え？
哎哟 敢顶嘴？
生意気な口はど・の・く・ちかしらぁ
哪・张・嘴这么嚣张啊？
着きました
我们到了
こちらです
走这边
なんか鬼魅の悪い処ですね
这地方让人瘆得慌啊
おっかしいなぁ　本当にここなんですか
好奇怪啊 真的是这里吗
えっとー…
那个…
樋口です
我叫樋口
樋口さん　密輸業者というのは臆病な連中です
樋口小姐 走私犯一般都是胆小怕事之徒
だから必ず逃げ道を用意します
所以肯定会事先准备好逃跑路线
ここ　袋小路ですよね
这里可是死胡同
捕り方がそっちから来たら　逃げ場がない
追捕的人从那边过来的话 就无处可逃了
その通りです
你说的没错
失礼とは存じますが
恕我冒昧
嵌めさせていただきました
这叫作请君入瓮
私の目的は　貴方がたです
我的目标就是你们
注：樋口一叶，日本作家，代表作「年夜」。
日本纸币史上的第一位女性肖像人物。
港口黑手党
芥川先輩
芥川前辈
芥川？
予定通り　捕らえました
一切顺利 抓住他们了
重畳
很好
五分で向かう
鄙人五分钟就到
こいつ…
这家伙…
ポートマフィア
是港口黑手党
こいつ…
这家伙…
ポートマフィア
是港口黑手党
兄…様　大…丈夫？
哥哥…你…没事吧
ナオミ
奈绪美
ナオミ！
奈绪美！
どうしよう
怎么办
そうだ　止血帯
对了 止血带
敦君　止血帯持ってない？
阿敦 你有止血带吗
いや先ずは傷口を洗って…
不 应该先清洗伤口
ああ違う　与謝野先生に診せなきゃあ
不对 应该让与谢野医生来治疗
…医務室まで運ばないと
必须赶紧去诊所
敦君　足持って
阿敦 你来抬脚
貴方が戦闘要員でないことは調査済みです
我们已查明你并非战斗人员
健気な姫君の後を追っていただきましょうか
这就送你一程 跟着勇敢的公主一同下黄泉吧
あ？
你说什么
チンピラ如きが
区区小贼
なっ
什么
よくもナオミを傷つけたねー
竟敢将奈绪美重伤至此
異能力
异能力
「細雪」
细雪
この季節に雪？
这个季节居然下雪了
敦君　奥に退がっているんだ
阿敦 你退到后面去
こいつはボクが　殺すっ
我要亲手杀了她
なに
什么
ボクの「細雪」は　雪の降る空間凡てをスクリーンに変える
我的「细雪」能令降雪范围内的空间皆化为屏幕
なんだと
你说什么
ボクの姿の上に背後の風景を「上書き」した
我的身影已经被背后的风景所覆盖
もうお前にボクの姿は見えない
你再也捕捉不到我的身影了
姿は見えずとも弾は中る
就算看不见人影 我也能打中你
大外れ
大错特错
死んでしまえ
受死吧
死を惧れよ
莫轻生
殺しを惧れよ
慎杀戮
死を望む者　等しく死に
求死之人 亦为死所求
望まるるが故に
谓之因果
こいつには遭うな
不要与此人对上
遭ったら逃げろ
一旦遇到马上逃
お初にお目にかかる
初次见面
僕は芥川　そこな小娘と同じポートマフィアの狗
鄙姓芥川 与这位小姑娘同为黑手党的走狗
芥川先輩
芥川前辈
ここは私一人でも…
这里我一个人也能…
人虎は生け捕りとの命の筈
命令是活捉人虎
片端から撃ち殺してどうする
乱射一气杀了他还怎么交差
この役立だずめ　退がっていろ
你这废物 给我退下
すみません
非常抱歉
人虎は生け捕り？
活捉人虎？
あんた達はいったい…
你们到底是…
もとより僕らの目的は貴様一人なのだ　人虎
鄙人的目标从来就只有你一个 人虎
そこに転がるお仲間は　いわば貴様の巻添え
换言之 你这两位倒地的同伴都是受你牵连
僕の所為でみんなが…
他们都是因为我…
然り
正是如此
それが貴様の業だ　人虎
这就是你的「业报」 人虎
貴様は生きてるだけで周囲の人間を損なう
你的存在会使周围人连连遭殃
出ていけ　穀潰し
滚出去 你这个饭桶
どこぞで野垂れ死んだほうが世間様の為よ
你这种人横死街头反而算是造福社会了
いや　天下のどこにもお前の居場所などありはせん
不 天下根本就没有你的容身之所
僕の業？
我的「业报」？
異能力
异能力
「羅生門」
罗生门
勿論今のはわざと外した
当然 我刚才是故意避开你的
だが僕の「羅生門」は悪食　凡るものを喰らう
不过我的罗生门有饕餮之性 从不挑三拣四
生け捕りが目的だが　抵抗するならば
虽说我以活捉为目的 但你若反抗…
次はお前の脚を奪う
接下来就先卸你一条腿
何故…どうして僕が…
为什么 为什么是我
それも僕の所為？
这也是我的错吗
僕が生きてるだけでみんなを不幸にするのか
我只是活着也会给他人带来不幸吗
あ…敦君
阿…阿敦
逃げろ　敦君
快逃 阿敦
二人ともまだ息がある
他们都还活着
貴様も今日から武装探偵社が一隅
如今你已成为武装侦探社的一员
社の看板を汚す真似はするな
不要给侦探社的招牌上抹黑
玉砕か　詰らぬ
宁为玉碎吗 无聊至极
今の動きは中々よかった
好身手
しかし所詮は愚者の蛮勇
但终究是有勇无谋
云っただろう
我早说过
僕の黒獣は悪食
鄙人的黑兽有饕餮之性
凡るものを喰らう
从不挑三拣四
銃弾の飛来し着弾するまでの空間そのものを喰い削った
它吞噬了子弹命中之前的整个弹道空间
槍も炎も空間が断絶していれば　僕までは届かぬが道理
既然空间本身已不复存在 枪弹炮火都无法伤鄙人分毫
そんなの　攻撃の仕様がないじゃないか
这样不是无懈可击了吗
そして僕　約束は守る
接下来 鄙人要履行约定了
泣くのを止めろ　餓鬼め
别哭了 臭小子
詮なく泣いて許されるのは　負うてくれる親のある児のみ
只有父疼母爱的孩子才能嚎啕大哭
親にも捨てられたような者に　泣く資格などない
而被双亲遗弃的人 是没有资格哭泣的
そうだ
没错
僕はずっと見捨てられながら生きてきた
我一生都在不断被人抛弃
泣くことも許されず　誰からも認められず
连哭泣也不被允许 得不到任何人的认可
人間としての居場所もなく
天下之大 竟无容我之处
それでも僕は…
即便如此 我还是…
なんだと
怎么可能
右脚が再生した？
右腿再生了？
そうこなくては
这才像样
芥川先輩
芥川前辈
退がっていろ　樋口
你退下 樋口
なに
什么
先輩
前辈
おのれー
混蛋
銃弾が通らない
子弹打不穿
「羅生門・顎」
罗生门·颚
生け捕りの筈が
本想活捉的…
これは…
怎么回事
今切り裂いたのは虚像か　では…
刚刚撕裂的是幻象吗 那么…
「羅生門・叢」
罗生门·丛
はーい　そこまでー
好了 就此停手吧
貴方は探偵社の…
你是侦探社的人…
何故ここに
为什么你会在这里
美人さんの行動は気になっちゃう質でねー
美人的行动实在令我牵肠挂肚
こっそり聞かせてもらった
我只好偷听你们的谈话了
まさか
难道说
あの時に
在那个时候…
では最初から私の計画を見抜いて
你是从一开始就看穿了我的计划…
ほらほら起きなさいよ　敦君
喂喂 快起来啦 阿敦
三人も負ぶって帰るの嫌だよ私
我才不要背着三个人回去呢
生きて帰すと思っているのか
你以为你们能活着回去吗
止めろ樋口　お前では勝てぬ
住手 樋口 你没有胜算的
芥川先輩　でも
但是 芥川前辈…
太宰さん　今回は退きましょう
太宰先生 今日鄙人就此收手
しかし　人虎の身柄は必ず僕らポートマフィアがいただく
不过对于人虎 吾等港口黑手党是志在必得
なんで
为什么
簡単なこと
很简单
その人虎には闇市で懸賞金が懸かっている
人虎在黑市上身价很高
賞金の額は七十億
悬赏70亿
それは随分と景気のいい話だねー
这还真是令人心动
探偵社にはいずれまた伺います
我会再度拜访侦探社
ポートマフィアは必ずその七十億を奪う
港口黑手党一定会将这70亿收入囊中
では　武装探偵社と戦争かい
这么说 你是要和武装侦探社开战吗
やってみたまえよ
尽管放马过来
やれるものなら
就怕你没这个本事
零細企業如きが
区区小企业
我々はこの街の暗部そのもの　この街の政治　経済のことごとくに根を張る
我们即城市的黑暗本体 扎根于整座城市的政治经济之中
たかが十数人の探偵社如き　三日と待たず事務所ごと灰と消える
区区十几人的侦探社 不出三日我们就会让你们连人带窝灰飞烟灭
我々に逆らって　生き残った者などいないのだぞ
顺我者昌 逆我者亡
知ってるよ　そのくらい
这些我早就知道了
然り
正是如此
外の誰より　貴方はそれを承知している
关于这些 没有人比你更清楚了
元ポートマフィアの太宰さん
前港口黑手党 太宰先生
僕が僕でいられる　理由を探していた
我一直在寻找 坚持自我的理由
あなたの胸の中で　生きている僕がいるのならば
只要你的心中 依旧有我鲜活的容颜
暗闇も長い坂道も　越えて行けるような僕になれるはず
我就能守住初心 穿越黑暗与漫长的坡道
それぞれに今を歩いてる僕らが笑えるように
但求风雨过后 我们依旧展露笑颜
生きている意味を確かめ合いながら進めるように
但求前进路上 一同见证活着的意义
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
あなたがあなたでいれるように
愿你亦能坚持自我
悲しみに暮れてあなたの涙がこぼれる時
当你因深陷悲伤而潸然泪下
寂しさに溢れて心がしぼんでく時
当你因无尽孤独而心灰意冷
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
僕の名前を呼んでくれたみたいに
如同你呼喊我一般
聞いたぞ　小僧
我听说了 小子
お前　裏社会の闇市で七十億の懸賞首になってるらしいな
你在黑市上值70亿赏金呢
ど…どどどうしよう
怎…怎…怎么办
ポートマフィアがこの探偵社に押し寄せてくるかも
黑手党的人可能会蜂拥而至
でも　どうして僕が
可是 为什么是我呢
お前が招き入れた事態だ
此事因你而起
自分ができることを考えておけ
赶紧想想自己能做些什么吧
僕にできることって
我能做些什么
次回　「文豪ストレイドッグス」第四話
下集 文豪野犬 第四话
宿命论者
的悲哀
「運命論者の悲み」
宿命论者的悲哀